The ring's nowhere in sight.
Cincin itu tidak ada di manapun.
It's so small that it can be hidden anywhere, too.
Itu sangat kecil hingga itu bisa disembunyikan di manapun juga.
Right, Ran?
Ya, bukan, Ran?
What's the matter, Ran?
Ada apa, Ran?
I'm worried, so I'm going to go see how Ms. Akane is.
Aku cemas, jadi aku akan memeriksa keadaan Nn. Akane.
Ran!
Ran!
What are the bad things that happened
Apakah hal-hal buruk yang terjadi
that grandma was talking about?
yang nenek bicarakan?
Oh, that.
Oh, itu.
Recently, there were two incidents
Baru-baru ini, ada dua insiden
where we experienced close calls.
di mana kami hampir saja mengalami.
Madam, the brakes aren't working!
Nyonya, remnya tidak berfungsi!
Madam!
Nyonya?
The second time was on a clear, fine morning.
Yang kedua kalinya adalah di pagi hari yang cerah dan sejuk.
When I was taking a walk with grandma along Holland Slope near our house.
Itu terjadi saat kami sedang jalan-jalan di Holland Slope dekat rumah kami.
Look out!
Awas!
Well, we were saved by a hairsbreadth,
Yah, kami terselamatkan,
but losing the ring is the third bad thing that happened,
tapi kehilangan cincin itu adalah kesialan ketiga yang terjadi,
so Grandma Tae is probably fed up.
maka Nenek Tae mungkin sudah muak.
Goodness.
Astaga.
Ms. Akane, this is Ran.
Nn. Akane, ini Ran.
Ms. Akane.
Nn. Akane.
It's strange.
Aneh.
I'm sure that someone who came into the waiting room took it.
Aku yakin seseorang yang datang ke ruang tunggu mengambilnya.
Sonoko!
Sonoko!
Ran.
Ran.
Ms. Akane is not in the waiting room!
Akane tidak ada di ruang tunggu!
What?
Apa?
The wedding dress was on the chair
Gaun pengantinnya ada di atas kursi,
and Ms. Akane was nowhere in sight.
tapi Nn. Akane tidak ada di manapun.
Don't tell me that Ms. Akane put on an act just as Ms. Mika had said,
Jangan bilang bahwa Nn. Akane bersandiwara seperti yang Nn. Mika katakan,
and actually stole the ring herself?
dan benar-benar mencuri cincin itu?
Akane's not that kind of person!
Akane bukan orang seperti itu!
Let's go look for her.
Ayo kita cari dia.
But what about the ring?
Tapi bagaimana dengan cincin itu?
Without it, there'll be no wedding.
Tanpa itu, takkan ada pernikahan.
I'm really bothered about the Hydrangea in the picture.
Aku sangat terusik tentang Hydrangea di dalam foto itu.
Hydrangeas signify "A change of heart".
Hydrangea menandakan "Perubahan hati".
I think we'll find the ring in a place where the Hydrangeas are.
Kurasa kita akan menemukan cincin itu di tempat Hydrangea itu berada.
Mr. Shinya, what's with the wedding?
Tn. Shinya, ada apa dengan pernikahannya?
Well, Ms. Akane disappeared.
Yah, Nn. Akane menghilang.
What? The bride's gone?
Apa? Pengantinnya hilang?
Yes.
Ya.
We were just thinking of splitting up and looking for her.
Kami baru berpikir untuk berpencar dan mencari dia.
I'll help look for her, too.
Aku juga akan membantu mencarinya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll go look for the ring.
Aku akan cari cincinnya.
Hydrangeas. Where do I look for them?
Hydrangea. Harus mulai mencari di mana?
Ms. Akane!
Nn. Akane!
Hydrangea... Change of heart...
Hydrangea... Perubahan hati...
Music box?
Kotak musik?
Change of heart...
Perubahan hati...
Siebold...
Siebold...
Wait a second. I learned of it before.
Tunggu sebentar. Aku mempelajarinya sebelumnya.
Dr. Siebold is the one who took Japanese plants back to Europe.
Dr. Siebold adalah orang yang membawa tanaman Jepang ke Eropa.
And, one of the main ones was the Hydrangea.
Dan salah satunya adalah Hydrangea.
The old scientific name for this flower is Hydrangea otakusa.
Nama ilmiah lama untuk bunga ini adalah Hydrangea otakusa.
The name was taken from Siebold's Japanese wife's name, Otaki.
Nama itu diambil dari nama istri Jepang Siebold, Otaki.
So, that's the story.
Jadi itu...
Hold on.
Tunggu.
Could it be that Ms. Akane's picture was not about
Foto Akane bukanlah tentang apa yang bunga itu tandakan
what the flower signified, but...
tapi tentang nama ilmiahnya.
Otakusa. "Otaki-san".
Otakusa. "Otaki-san".
"Taki". (Taki means waterfall in Japanese)
"Taki". (Air terjun dalam bahasa Jepang)
Right!
Benar!
I found it!
Aku menemukannya!
"Otaki-san". "Taki". (Taki means waterfall in Japanese)
"Otaki-san". "Taki". (Air terjun)
My goodness.
Astaga.
I don't know who hid it, but...
Aku tak tahu siapa yang menyembunyikannya, tapi...
I get it.
Aku mengerti.
This fountain is Aphrodite and Psyche.
Air mancur ini adalah Aphrodite dan Psyche.
Ran!
Kakak Ran!
Conan!
Conan!
I found the ring!
Aku menemukan cincinnya!
Really?
Benarkah?
Is something the matter?
Apa ada masalah?
Well...
Yah...
This is...
Ini adalah...
Ms. Akane's high heel shoe!
Sepatu tumit tinggi Nn. Akane!
It's not normal for her to go around with just one shoe.
Tidak wajar baginya untuk berkeliaran hanya dengan satu sepatu.
I'm sure that she was kidnapped here.
Aku yakin dia diculik di sini.
We find the ring.
Kami menemukan cincinnya.
And now Ms. Akane's kidnapped?
Dan sekarang Nn. Akane diculik?
Only one shoe was found by the windmill shed.
Hanya satu sepatu yang ditemukan di dekat kincir angin.
This is...
Ini adalah...
What's going on?
Apa yang terjadi?
I'm just assuming from the circumstances,
Aku hanya berasumsi dari keadaannya,
but I think she was dragged away against her will.
tapi kurasa dia diseret bertentangan dengan kehendaknya.
No, do you mean she was abducted?
Tidak, maksudmu dia diculik?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I'm sure she couldn't take staying here and fled.
Aku yakin dia tak bisa tetap di sini dan kabur.
I checked at the departure gate of Huis Ten Bosch
Aku memeriksa di gerbang keberangkatan Huis Ten Bosch
and found that she hasn't gone outside yet.
dan mengetahui bahwa dia belum keluar.
It seems that Akane in the past
Tampaknya Akane... Di masa lalu,
had a man that her parent's had decided she get married to.
ada seorang pria yang orang tuanya telah jodohkan dengannya.
I think that she is still seeing that man.
Aku rasa dia masih berhubungan dengan pria itu.
And maybe she had planned to embarrass Shinya, to begin with.
Dan mungkin dia berencana untuk mempermalukan Shinya sejak awal.
No way! I know her best!
Tidak mungkin! Aku yang paling mengenalnya!
Grandma's right.
Nenek benar.
Shinya, you've been completely deceived.
Shinya, kau sudah dikelabui.
Like they say from long ago, "Love is blind".
Seperti yang mereka katakan sejak dulu, "Cinta itu buta".
No!
Tidak!
You're talking about the man that was Akane's father's apprentice.
Kau bicara tentang pria yang menjadi murid ayah Akane, bukan?
That's an old story that goes back 10 years ago.
Itu sebuah cerita lama sejak 10 tahun lalu.
He left 10 years ago
Dia pergi 10 tahun lalu
and hasn't contacted her even once, since!
dan belum menghubungi dia sekalipun sejak itu!
Well, without the bride,
Yah, tanpa pengantinnya,
we can't possibly have the wedding.
kita tak mungkin mengadakan pernikahannya.
After the engagement and all,
Setelah pertunangan dan semuanya,
if it turns out that the wedding is canceled,
jika ternyata pernikahannya dibatalkan,
it will be a blow
itu akan menjadi pukulan
to the trust that people have in the Ohga Financial Group.
untuk kepercayaan yang orang-orang miliki pada Grup Keuangan Ohga.
If the wedding is really going to be called off,
Jika pernikahannya akan benar-benar dibatalkan,
then Shinya's promotion to Vice-President of the bank
maka promosi Shinya menjadi Wakil-Presiden bank
will probably have to be re-considered.
mungkin akan dipertimbangkan kembali.
Dear.
Sayang.
She's slim and her hair is about this long.
Dia ramping dan rambutnya sepanjang ini.
I think she was wearing a pink one-piece dress.
Kurasa dia mengenakan gaun berwarna pink.
I wonder if you mean her?
Aku penasaran apa maksudmu dia?
Have you seen her?
Apa kau melihatnya?
Yes, she went into the windmill shed alone.
Ya, dia pergi ke kincir angin sendirian.
About what time was it?
Pukul berapakah itu?
It was just about the time I came back from lunch break.
Itu sekitar waktu aku kembali dari istirahat makan siang.
So, maybe around 1 pm.
Jadi mungkin sekitar pukul 1 siang.
About 1 pm.
Sekitar pukul 1 siang.
If in one in a million chances, she was abducted as you say.
Jika dari seribu kemungkinan, dia diculik seperti yang kau katakan.
Are you saying that the one who took her away is here among us?
Apa maksudmu pelakunya ada di antara kami?
I can't say for sure,
Aku tak bisa yakin,
but I think the probability is high.
tapi aku rasa kemungkinannya tinggi.
How rude! Do you know what you're talking about?
Sungguh tidak sopan! Kau tahu apa yang kau bicarakan?
Calm down, Mochida.
Tenanglah, Mochida.
And just what are you planning to do gathering us together like this?
Dan apa yang kau rencanakan mengumpulkan kami seperti ini?
Ms. Akane was seen going into the windmill shed about 1 pm today
Akane terlihat masuk ke gudang kincir angin sekitar pukul 1 siang hari ini
by a sales clerk at the cheese store.
oleh petugas penjualan di toko keju.
So, I'd like to know where you were at around 1 pm.
Jadi aku ingin tahu di mana kalian berada sekitar pukul 1 siang.
Checking for the alibi.
Memeriksa alibi.
I was here adjusting the books.
Aku berada di sini menyusun buku-buku.
I was here with my wife all the while.
Aku di sini dengan istriku sepanjang waktu.
Around 1 pm, I was horseback riding in Friesian Horse Land.
Aku sedang menunggangi kuda di Driesian Horse Land sekitar pukul 1 siang.
Since the wedding was cancelled, I was drinking at the lounge here.
Karena pernikahannya dibatalkan, aku sedang minum di lounge.
What about you, Mr. Takahashi?
Bagaimana denganmu, Tn. Takahashi?
1 pm?
Pukul 1 siang?
I think that's just about the time I went to the Glass Museum again
Kurasa itu ketika aku pergi sekali lagi ke Museum Kaca
to look at the antique glass.
untuk melihat kaca antik.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
-Can I borrow it? -Yes, sure.
-Bisakah aku meminjamnya? -Yah, tentu.
If you want the pictures that are in it,
Jika kau menginginkan foto yang ada di dalamnya,
they'll print it out for you at the front desk.
mereka akan mencetaknya untukmu di meja depan.
Okay!
Baik!
Thank you.
Terima kasih.
May I ask you something, Mr. Mochida?
Bolehkan aku bertanya sesuatu, Tn. Mochida?
What is it?
Ada apa?
Is there something special about Ms. Akane's family?
Apa ada sesuatu yang spesial tentang keluarga Nn. Akane?
Her father used to be a renowned glass craftsman in Nagasaki,
Ayahnya dulu seorang pengrajin kaca ternama di Nagasaki,
but passed away 10 years ago.
tapi meninggal 10 tahun yang lalu.
Anything else?
Ada lagi?
There are rumors that he committed suicide
Ada rumor bahwa dia bunuh diri
because Ohga Bank pressured him
karena Bank Ohga menekannya
to return the money that we financed him.
untuk mengembalikan uang yang kami pinjamkan padanya.
Suicide?
Bunuh diri?
The glass workshop that grandma owns in the city used to be his.
Sekarang, Nenek Tae yang mengambil alih ruang kerja miliknya.
Grandma bought the workshop
Nenek Tae membeli ruang kerja
that the bank forfeited as collateral.
yang bank sita sebagai jaminan.
She wanted the workshop,
Dia menginginkan ruang kerja itu,
so she pressured him to return the money
jadi dia menekan dia untuk mengembalikan uang tersebut
and got a hold of the workshop.
dan mendapatkan ruang kerja itu.
That is what some people say, but that's wrong.
Itulah yang dikatakan orang-orang, tapi itu salah.
All we did was carry out a legal transaction.
Yang kami lakukan adalah melakukan transaksi legal.
Well...
Yah...
Yes. This person came.
Ya. Orang ini datang.
He was drinking beer alone right through for about an hour.
Dia minum bir sendirian selama sekitar satu jam.
Yes, I remember her.
Ya, aku ingat dia.
She seemed to have really liked it and rode twice.
Dia tampak sangat menyukainya dan menunggang dua kali.
Oh, I see. Thank you so much.
Oh, begitu. Terima kasih banyak.
This isn't the place. It's more to the back.
Ini bukan tempatnya. Lebih ke belakang.
Here? The long hand fits.
Di sini? Jarum panjang itu sesuai.
So it's 3:05 pm now.
Jadi sekarang pukul 3:05 sore.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Which means that this picture was taken not at 1 pm sharp,
Yang artinya foto ini diambil bukan pukul 1 siang tepat,
but rather at 2:05 pm.
tapi pukul 2:05.
Since it's a faceless clock,
Karena itu adalah jam tak berwajah,
when the long hand and the shorthand overlaps,
ketika jarum panjang dan jarum pendek tumpang tindih,
it looks to be 1 pm sharp.
itu terlihat seperti pukul 1 tepat.
I thought something was wrong.
Aku pikir ada yang tidak beres.
If the abductor abducted her at the windmill shed at 1 pm,
Jika penculiknya menculik dia di gudang kincir angin pukul 1 siang,
and is here at 2:05 pm.
dan di sini pukul 2:05.
Akane is probably confined somewhere
Nn. Akane kemungkinan dikurung di suatu tempat
that's not too far away between the windmill shed and the flower clock.
yang tidak terlalu jauh antara gudang kincir angin dan jam bunga itu.
I've got to find her quick.
Aku harus lekas menemukan dia.
You mentioned that you like high places, didn't you?
Kau menyebutkan bahwa kau suka tempat-tempat tinggi, bukan?
Right.
Benar.
-You mean I get to ride that? -Yes.
-Maksudmu, aku bisa mengendarai itu? -Ya.
Gosh. Where is she?
Sial. Di mana dia?
The melody sounds strange.
Melodinya terdengar aneh.
I get it! Some bells aren't ringing.
Aku mengerti! Beberapa bel tidak berbunyi.
Could it be...
Mungkinkah...
Aren't you riding?
Apa kau tidak mau naik?
No way. I hate high places
Tidak. Aku benci tempat tinggi
and just thinking about it sends chills up my spine.
dan hanya berpikir tentang itu membuatku merinding.
So go ahead and enjoy yourself.
Jadi silahkan dan nikmatilah sendiri.
And you're still so young.
Dan kau masih sangat muda.
Ms. Akane!
Nn. Akane!
Mr. Takahashi's going to kill Grandma Tae.
Tn. Takahashi akan membunuh Nenek Tae.
Hello.
Halo.
Conan.
Conan.
Where's granny? Where's Grandma Tae now?
Di mana nenek? Di mana Nenek Tae sekarang?
Grandma is...
Nenek...
She went to ride the balloon with Mr. Takahashi.
Dia pergi naik balon dengan Tn. Takahashi.
Yes, the hot air balloon. Luftballoon.
Ya, balon udara. Luftballoon.
I feel like a bird.
Aku merasa seperti seekor burung.
That's...
Itu adalah...
What's that?
Apa itu?
A bomb?
Sebuah bom?
There he is.
Itu dia.
We're not going to make it.
Kita tidak akan berhasil.
What's that?
Apa itu?
No! Don't touch it!
Tidak! Jangan sentuh itu!
It's a triggering device that will set off the bomb set up on the balloon!
Itu alat pemicu yang akan meledakkan bom yang dipasang pada balon itu!
That's why don't touch it!
Itu sebabnya jangan sentuh itu!
What?
Apa?
I guess you two saved my life.
Kurasa kalian berdua menyelamatkan nyawaku.
I'm so glad, grandma.
Aku sangat senang, nenek.
Akane, I'm so glad you're okay.
Akane, aku sangat senang kau baik-baik saja.
Shinya, I'm so sorry.
Shinya, aku sungguh menyesal.
Mr. Takahashi...
Tn. Takahashi...
Mr. Takahashi?
Tn. Takahashi?
Akane, did you know him?
Akane, apa kau mengenalnya?
Yes.
Ya.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
What do you mean grandma was in danger?
Apa maksudmu nenek dalam bahaya?
Sonoko.
Sonoko.
Sonoko!
Sonoko!
I'll explain.
Aku akan jelaskan.
What?
Apa?
Sonoko.
Sonoko.
This entire case to begin with,
Seluruh kasus ini awalnya,
started with two people with different ideas acting at the same time.
bermula dengan dua orang dengan ide berbeda bertindak pada waktu yang sama.
Therefore, it looked as if one person was scheming everything.
Maka, kelihatannya seperti satu orang merencanakan semuanya.
Grandma Tae, one of them was you, wasn't it?
Nenek Tae, salah satunya adalah kau, bukan?
What?
Apa?
Since you were against the marriage between Shinya and Akane.
Karena kau menentang pernikahan antara Shinya dan Akane.
-Grandmother! -My heart's just started throbbing a bit.
-Nenek! -Jantungku mulai berdegup sedikit.
I'll get better after a little rest.
Aku akan membaik setelah istirahat sebentar.
Isn't that right, Ms. Mika?
Nn. Mika, itu benar, bukan?
How could you do that?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Conan, please bring the thing.
Conan, tolong berikan itu pada mereka.
Okay.
Baik.
Ms. Akane, here you go.
Nn. Akane, ini untukmu.
You found the ring!
Kau menemukan cincin itu!
Thank you.
Terima kasih.
-Conan. -I wonder where it was found?
-Conan. -Aku penasaran di mana itu ditemukan?
You know the fountain by Mauritz Square, don't you?
Kau tahu air mancur di Mauritz Square, bukan?
He seems to have found it there.
Dia tampaknya menemukan itu di sana.
Leaving it too close to yourself
Meninggalkannya terlalu dekat dengan dirimu
would increase the chances of us finding it when we go looking for it.
akan meningkatkan kesempatan kami menemukannya ketika kami mencarinya.
Since Grandma Tae said so, you hid it at the fountain.
Karena Nenek Tae bilang begitu, kau menyembunyikannya di air mancur.
Isn't that right, Ms. Mika?
Bukankah itu benar, Nn. Mika?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Then, what was the picture of the Hydrangea about?
Lalu, apa maksud foto Hydrangea itu?
I was deceived by that, too.
Aku juga dikelabui oleh itu.
At first because the Hydrangea signifies a change of heart,
Awalnya aku pikir itu sedang mengkritik Nn. Akane karena perubahan hatinya
I thought it was criticizing Ms. Akane for her change of heart.
karena Hydrangea menandakan perubahan hati.
But there was another meaning to that picture.
Tapi ada arti lain untuk foto itu.
Another meaning?
Arti lain?
The water of that fountain flows like that of a waterfall, doesn't it?
Air dari air mancur itu mengalir seperti air terjun, bukan?
Yes.
Ya.
The scientific name that was given to the Hydrangea in the beginning
Nama ilmiah yang diberikan untuk Hydrangea awalnya
was Hydrangea otakusa,
adalah Hydrangea otakusa,
a name that Siebold had given it.
sebuah nama yang diberikan Siebold.
He called it Otakusa after his wife's name Otaki.
Dia menyebutkan Otakusa seperti nama istrinya, Otaki.
Otakusa. "Otakisan". "Taki" (waterfall), right?
Otakusa. "Otakisan". "Taki" (Air terjun), benar?
-That's what it was. -Yes.
-Itu dia. -Ya.
Did you know about it?
Apa kau tahu tentang itu?
Yes.
Yah.
Although that picture looked to be criticizing Ms. Akane,
Walau foto itu tampaknya mengkritik Nn. Akane,
it was actually indicating where the ring was hidden.
itu sebenarnya mengindikasikan di mana cincin itu disembunyikan.
Now you know.
Sekarang kau tahu.
The people who stole the ring are
Orang-orang yang mencuri cincin itu
grandma and Ms. Mika!
adalah nenek dan Nn. Mika!
But, Ms. Akane being abducted was a mere coincidence.
Tapi Nn. Akane diculik adalah suatu kebetulan.
She felt responsible for losing the ring
Dia merasa bertanggung jawab telah menghilangkan cincin itu
and gave up on marrying Shinya.
dan menyerah tentang menikahi Shinya.
Then, on her own initiative, she decided to disappear.
Lalu, dia memutuskan untuk menghilang atas inisiatifnya sendiri.
What happened after that, Ms. Akane?
Apa yang terjadi setelah itu, Nn. Akane?
I went out from the waiting room to the back yard,
Aku pergi keluar dari ruang tunggu ke halaman belakang,
I coincidentally found Mr. Takahashi
aku tak sengaja menemukan Tn. Takahashi
and I secretly followed him.
dan aku diam-diam mengikuti dia.
Mr. Takahashi, what are you doing?
Tn. Takahashi, apa yang kau lakukan?
I'm going to give it to that old lady.
Aku akan memberikannya pada wanita tua itu.
Have you forgotten?
Apa kau sudah lupa?
Your father passed away all because of that old lady.
Ayahmu meninggal semua karena wanita tua itu.
The one who stole the ring is that woman called Mika, you know.
Orang yang mencuri cincin tersebut adalah wanita yang bernama Mika itu.
No way.
Tidak.
Of course, the old lady told her to do so, though.
Tentu saja wanita tua itu yang menyuruhnya melakukan itu.
Please let me go through with what I've planned.
Tolong biarkan aku melanjutkan apa yang telah kurencanakan.
And, till Conan came to save me,
Dan hingga Conan datang menyelamatkanku,
I was locked up in Carillon Symphonica.
aku dikurung di Carillon Symphonica.
Then he...
Lalu dia...
Yes, he's the one who had been chosen as Ms. Akane's groom in the past
Ya, dia yang telah dipilih sebagai pasangan Nn. Akane di masa lalu
that Grandma Teo was talking about.
yang nenek tadi bicarakan.
What?
Apa?
I'm sorry I didn't tell you about it.
Aku minta maaf aku tidak memberitahumu tentang itu.
When I saw Mr. Takahashi yesterday with Sonoko and the others,
Ketika aku melihat Tn. Takahashi kemarin dengan Sonoko dan yang lainnya,
I was really surprised
aku sangat terkejut
because it's been 10 years since I last saw him.
karena sudah 10 tahun sejak aku terakhir melihat dia.
Ms. Akane, you saw Mr. Takahashi last night, didn't you?
Nn. Akane, kau bertemu Tn. Takahashi semalam, bukan?
Yes, I asked him why he came.
Ya, aku bertanya padanya kenapa dia datang.
He answered that he came to watch my wedding from afar.
Dia menjawab bahwa dia datang untuk menyaksikan pernikahanku dari jauh.
But, I was worried whether he was really telling me the truth
Tapi aku cemas apakah dia benar-benar memberitahuku yang sebenarnya
and if that was all there was to it.
dan jika memang begitu saja niatnya.
Mr. Takahashi, isn't it about time you got up?
Tn. Takahashi, bukankah sudah waktunya kau buka matamu?
Just how long do you intend to stay sleeping there?
Berapa lama kau berniat untuk berbaring di sana?
Since when did you realize what was going on?
Sejak kapan kau menyadari apa yang terjadi?
I thought something was strange to begin with,
Aku sudah merasa ada sesuatu yang aneh sejak awal
because although you said you were from Hotaru,
karena walau kau bilang kau berasal dari Hotaru,
when you saw Ms. Akane in her wedding dress,
ketika kau melihat Nnn. Akane dalam gaun pengantinnya,
you spoke in the Nigasaki dialect and said she was beautiful.
kau mengatakan dia cantik dalam dialek Nigasaki.
You're the one who tampered with the brakes of grandma's car
Kaulah yang merusak rem mobil nenek
as well as dropped the rock from above the stone wall, right?
begitu juga menjatuhkan batu dari atas dinding batu, bukan?
Yes, that's right.
Yah, itu benar.
Ms. Akane's father was killed by this old lady!
Paman, yaitu ayah Nn. Akane dibunuh oleh wanita tua ini!
Mister was suddenly pressured to return the money
Paman tiba-tiba ditekan untuk mengembalikan uang
that Ohga Bank had loaned him,
yang Bank Ohga pinjamkan padanya,
and committed suicide out of desperation.
dan bunuh diri karena depresi.
I've never forgotten the miserable sight of her father, not even once.
Aku tak bisa melupakan wajah menderita ayahnya, bahkan tidak sekalipun.
Mister!
Paman!
Mister, why'd you do this?
Paman, kenapa kau melakukan ini?
How could you leave Akane all alone?
Kau meninggalkan Akane sendirian dalam keadaan seperti ini.
This all happened just because
Ini semua terjadi hanya karena
the old lady wanted a glass workshop for her pastime.
wanita tua itu menginginkan ruang kerja kaca untuk waktu luangnya.
Just before all this happened,
Tepat sebelum ini semua terjadi,
we were gradually losing orders from our big dealers.
kami secara perlahan kehilangan pesanan dari pelanggan besar kami.
I went to ask a wholesaler in Hotaru where mister had transactions with,
Aku bertanya pada seorang pemasok di Hotaru di mana paman bertransaksi,
if he knew what was going on.
apa dia tahu apa yang sedang terjadi.
He finally admitted that he was reducing order to us
Dia akhirnya mengakui bahwa dia mengurangi pesanan pada kami
because he was concerned about Ohga Bank.
karena dia cemas tentang Bank Ohga.
Wrong!
Itu tidak benar!
Father.
Ayah.
My mother liked Mr. Katori's glassworks.
Ibuku menyukai karya kaca Tn. Katori.
So, wanting him to somehow continue,
Jadi menginginkan dia untuk melanjutkan,
she even gave him advice on how to manage the workshop.
dia bahkan memberinya saran cara untuk menangani ruang kerja itu.
What?
Apa?
However, Mr. Katori who was a craftsman through
Namun, Tn. Katori yang seorang pengrajin
and through refused to lend an ear.
menolak untuk mendengarkan.
He insisted saying, "My glasswork is only for those
Dia bersikeras mengatakan, "Karya kacaku hanya untuk
who see the value in them".
mereka yang bisa melihat nilainya".
He kept making fantastic glassworks spending time,
Dia terus membuat karya kaca luar biasa menghabiskan waktu,
putting his all into them.
mengerahkan semua kemampuannya.
Of course his works were expensive
Tentu saja karya-karyanya mahal
but they were indeed masterpieces.
tapi mereka memang mahakarya.
However, they didn't make out
Namun, mereka tidak terjual
and he went more and more into the reds.
dan dia semakin terlilit hutang.
As a result...
Akhirnya...
As a result, he started delaying payments for the loan he had with us.
Pada akhirnya, dia mulai menunda pembayaran untuk pinjaman itu.
First, he delayed 3 days, a week,
Pertama, dia menunda 3 hari, seminggu,
then two weeks and so on forth.
lalu dua minggu dan seterusnya.
We're not all that big a bank either,
Kami bukanlah bank besar,
so we couldn't afford this to go on forever.
jadi kami tak bisa meneruskan ini selamanya.
That's a lie!
Itu bohong!
It's not a lie.
Itu bukan kebohongan.
It's a lie.
Itu bohong.
It's not a lie, Mr. Takahashi.
Itu bukan suatu kebohongan, Tn. Takahashi.
It's a lie!
Itu bohong!
Mister isn't such a weak person.
Paman bukanlah orang yang lemah.
He used to sweat from early morning to late at night
Dia berkeringat dari pagi hingga larut malam
teaching me, who knew nothing, from A to Z.
mengajariku, yang tidak tahu apa-apa, dari A hingga Z.
Grandma, you were against Ms. Akane getting married
Nenek, kau menentang Nn. Akane menikah dengan Shinya
because you blamed yourself for not being thoughtful enough
karena kau menyalahkan dirimu karena tidak cukup bijak
and driving to Ms. Akane's father suicidal, right?
hingga membuat ayah Nn. Akane bunuh diri, bukan?
That's why it really hurt for you to look at Ms. Akane, right?
Itu sebabnya sangat menyakitkan bagimu untuk melihat Nn. Akane, bukan?
Grandma.
Nenek.
So, since Ms. Akane found out
Jadi karena Nn. Akane tahu
that Mr. Takahashi was attempting to kill grandma,
bahwa Tn. Takahashi berusaha untuk membunuh nenek,
she was locked up.
dia dikurung.
I know it's not something that can be forgiven.
Aku tahu itu bukan hal yang bisa dimaafkan,
But please forgive Mr. Takahashi.
tapi tolong maafkan Tn. Takahashi.
Akane.
Akane.
Grandma.
Nenek.
Please, I beg you.
Tolong, kumohon padamu.
-Grandma. -Chairwoman!
-Nenek. -Ketua!
Mochida, about playing the role of the father of the bride,
Mochida, tentang memerankan ayah mempelai perempuan,
although he's quite young yet,
walau Tn. Takahashi masih muda,
why don't we have Mr. Takahashi do it?
bagaimana kalau kita meminta dia yang melakukannya?
Of course, I totally agree.
Tentu saja, aku sangat setuju.
Grandma.
Nenek.
Then, you're approving of them getting married?
Lalu, kau menyetujui mereka menikah?
The ring was found, so most naturally.
Cincinnya sudah ditemukan, jadi sudah sewajarnya.
Oh, I'm glad!
Oh, aku senang!
Grandma had intended things to turn out this way, to begin with.
Nenek berniat untuk menjadikan keadaan seperti ini sejak awal.
What?
Apa?
She was intending to approve of their marriage
Dia berniat untuk menyetujui pernikahan mereka
when the ring was found.
ketika cincinnya ditemukan.
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
The sculpture of that fountain is Aphrodite and Psyche.
Patung di air mancur itu adalah Aphrodite dan Psyche.
Aphrodite jealous of Psyche who had fallen in love with her son, Eros,
Aphrodite cemburu pada Psyche yang telah jatuh cinta dengan putranya, Eros,
gives Psyche many trials to accomplish.
memberikan Psyche banyak percobaan untuk dilalui.
However, she finally approves both to see through their love
Namun, dia akhirnya menyetujui keduanya meneruskan cinta mereka
after Psyche accomplishes everything that was dished out to her.
setelah Psyche menyelesaikan semuanya yang diberikan kepadanya.
That fountain describes this final scene.
Air mancur itu menjelaskan adegan akhir ini.
Grandma knew of this Greek mythology
Nenek tahu mitologi Yunani ini
and had the ring hidden there.
dan menyembunyikan cincin itu di sana.
She even deliberately left the picture of the Hydrangeas behind as a hint,
Dia bahkan dengan sengaja meninggalkan gambar Hydrangea sebagai petunjuk,
pointing to "Taki", Siebold's wife,
menunjuk pada "Taki", istri Siebold,
isn't that right, grandma?
bukankah itu benar, nenek?
It' so full of western letters that I have no idea what it's about.
Itu penuh dengan tulisan barat hingga aku tidak tahu tentang apa itu.
-Oh, my. -Just as expected of you, grandma.
-Oh, astaga. -Seperti yang diharapkan darimu, nenek.
When things get inconvenient for you, you try to brush it off.
Kau selalu menyangkalnya ketika keadaan menjadi tidak nyaman untukmu.
I do.
Aku berjanji.
Do you promise
Apa kau berjanji
to love him?
untuk mencintai dia?
I do.
Aku berjanji.
I'm supposed to get married to Mr. Kyogoku!
Aku seharusnya menikahi Tn. Kyogoku!
Sonoko.
Sonoko.
Ran took it!
Ran mengambilnya!
Not my fault.
Bukan salahku.
"Next Episode" -It's because
"Episode Selanjutnya" -Karena...
there have been
banyak orang yang bertingkah aneh
a lot of weird people around us lately.
di sekitar kita belakangan ini.
I have a feeling that something bad might happen soon.
Aku ada firasat bahwa sesuatu yang buruk akan segera terjadi.
What? That brat ran away from home?
Apa? Berandal itu kabur dari rumah?
How sassy, the next time I see him, I'll...
Sungguh berani, berikutnya aku bertemu dia, aku akan...
No, he went to take care of Ai who's sick in bed.
Tidak, dia pergi merawat Ai yang sakit.
What?
Apa?
Shinichi.
Shinichi.
Ran?
Ran?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Convenience Store Trap (Part 1)"
"Jebakan Swalayan (Bagian 1)"